510 a. annun PAPAE

mixti omre aut psallere . . . .²) antiquitus proprius statutus loeus ιιιιι
extra eeclesiam ant in initio introitus aeclesiae, ubi ad orandum
at audiendum divinum affinium stabant mtechumeni, id eat instructi
vel audianum. Et infra ecelesiam aupar istos erat similiter proprie
loma statutus, ubi stabant poenitentes: ιιι omnes in awlaaiam in-
troeuntes seirent wa de criminalibus culpis poenitere, et orarent
pro eia, et illi per haec humiliati magia reciperent veniam delicio«
rum auorum. Et super hus in aliu eoclesiaa spatio stabant celiel-i
fideles laici, segregati tamen a clericis. Quumque autem in aliqui-
bus capitulis canonia dicatur, ut pm quacunque criminali id est
graviori eulpa ejiciatur ab eeclesia quicunque, non est intelligen-
dum, ut funditua prohibeatur ab omui conventu et auditione divinae
laudis et praeceptorum Domini3 quod nimia absurdum est et contra
praeceptum divinae clementiae, ut aeger a divina excludatur medi-
cina Dei, qui pm aalute peccaturum θιι incarnatus et passus, et
abjectus ab omni conventu et consolatione fidelium diabolo tradatur.
Sed praedictam rationabiliter intelligendum eat, ut ejiciatur a win-
munione id est consortio aliorum fidelium, qui intra eeclesiam stant
tempore orationis at landis Dei, et atet par statutos annos ad oran-
dum et laudea Dei audiendum extra {eclesiam inter audientes id eat
catechusnenos3 et expletis his omnibus secundum judicium commissae
eulpae intret in eaclesiam in wnrnunionem, id εει consortium ora-
tionis eum poenitentibusq inter quoa expletis iterum annia seeundum
judicium culpae auae redeat plenius acl communionem! id est cun-
sortium ceterorum fidelium et perceptionis sacri eorporis et sangui-
nis Christi.

 

GELASII PAPAE
TRAGTATUS. pm.

Traetatns Ι
neu
flecta da numina Amfl')
vel
* Brevloulua histor-lae Eutyohlmlatamm.

l⁴ In canan fidoi Christianae, cui ab exordio aui nunqnam de- μω.
fuiaae probantur inimici ‚ nostro quidem saeculo sed intervallo tem-

* Ι) Si adiicias Penne-tibus mn, jam nihil ul urationi- iungi-imm de
ηᾱεῖῃῐᾶιὲῃέῐ FN* inucribunt; οξ de auo addidit Brenn-adun nitrariae Humanas-laem

